# 基本核心概念

欢迎来到 Travis CI，这里会介提供整个平台及文档的上下文和术语，如果你是刚开始学习或者是初次了解持续化集成的话，那将会对你很有帮助。

## 什么是持续化集成？

持续化集成应用于经常小代码合并而非开发结束后大量代码合并更改的开发方式。目的是为了在每一次小的改动后测试和构建，以创建更加健壮的软件。这就是 Travis CI 的用武之地。

作为持续化集成平台，Travis CI 支持你在开发过程中进行自动构建和测试变更的代码，并且提供相应变更成功后的即时反馈。Travis CI 也可以通过管理部署和消息通知来自动化开发的其他内容。

## CI 构建和自动化：构建，测试，部署

当运行一个构建时，Travis CI 会克隆你 GitHub 仓库的代码到一个全新的虚拟环境中，并执行一系列任务去构建和测试你的代码。当存在一条或多条任务失败时，那么这次构建将被认为是中断的。如果没有任何一条任务失败，则这次构建就是通过的。Travis CI 将会部署你的代码到服务器上或者你的应用主机上。

CI 构建也可以自动化你交付工作流的其他部分。这意味着你可以让构建版本，设置消息通知，构建后准备依赖等许多其他的任务相互依赖。

## Builds,Jobs,Stages 和 Phases

* _job_ - 一个自动化过程，克隆你仓库的代码到虚拟环境中，自动执行一系列工作例如编译你的代码，运行测试用例等等，如果脚本返回的状态码不为0则该任务失败。
* phase - 一个有顺序步骤的任务，例如，`install` 阶段在 `script` 阶段前面，而这两者都在 `deploy` 阶段前面
* _build_ - 一组任务，例如，一个构建可能包含两个任务，它们分别用不同版本的编程语言进行测试项目，当所有的任务都执行结束时，build 任务也就结束了。
* _stage_ - 一组并行运行的任务，而且被作为一个由多个阶段组成按照一定顺序构建过程的一部分，这样的一组并行运行的任务，称之为 stage。

## 中断构建

当一个或多个任务执行完未通过时，这次构建被定义为中断的。

* _errored_ - 在 `before_install` ， `install`  或者 `before_script` 阶段中的命令返回非0的退出码，该任务则立即结束。
* _failed_ - 在 script 阶段命令中返回非0的退出码，该任务会继续运行知道任务完成。
* _canceled_ - 用户在任务完成之前取消这个任务。

当你构建中断时，我们的[公共构建问题](https://docs.travis-ci.com/user/common-build-problems/)页面是你排查故障的一个不错的地方。

## 基础架构和环境说明

Travis CI 提供了一些不同的基础架构环境，因此你可以选择最适合你项目的设置：

* _Container-based - _新项目的默认配置，使用的是 Linux Ubunt 虚拟环境作为容器，它比启用 sudo 的环境启动的要快，但是具有较少的资源且不支持使用 `sudo` ，`setuid` 和 `setgid` 。
* _Sudo-enabled - 这个 Linux Ubuntu 运行在一个完整的虚拟机上，它启动稍微有点慢，但是它拥有更多的计算资源以及支持使用_`sudo`，`setuid`和`setgid`。
* OS X - 使用 OS X 操作系统的几个版本之一。这个虚拟环境被用于构建需要使用 OS X 软件的项目，例如使用 Swift 编写的项目。如果你仅仅是在 macOS 上进行开发则不需要用到此环境。

有关我们环境的更多详细文档，请参阅我们的 [CI 环境](https://docs.travis-ci.com/user/ci-environment/)文档。

现在你已经阅读了基础知识，如何设置你的第一次构建的详细信息，请阅读[入门教程](https://docs.travis-ci.com/user/getting-started/)指南。

